# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения 

_____
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы. Вам предстоит изучить: откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов; сколько денег приносит каждый клиент, когда расходы на привлечение клиента окупаются, какие факторы мешают привлечению клиентов.
    
_____
## Цель исследования:

Провести анализ данных приложения, найти причины убытков компании и помочь выйти в плюс.
    
_____
## Задачи исследования:

Выяснить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов; сколько денег приносит каждый клиент, когда расходы на привлечение клиента окупаются, какие факторы мешают привлечению клиентов.
_____
## Исходные данные:
    
- Таблица в формате csv: `visits_info_short.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта

Структура :

`User Id` — уникальный идентификатор пользователя,

`Region` — страна пользователя,

`Device` — тип устройства пользователя,

`Channel` — идентификатор источника перехода,

`Session Start` — дата и время начала сессии,

`Session End` — дата и время окончания сессии.

- Таблица в формате csv: `orders_info_short.csv` — информация о заказах

Структура:

`User Id` — уникальный идентификатор пользователя,

`Event Dt` — дата и время покупки,

`Revenue` — сумма заказа.

- Таблица в формате csv: `costs_info_short.csv` — информацию о расходах на рекламу.

Структура:

`dt` — дата проведения рекламной кампании,

`Channel` — идентификатор рекламного источника,

`costs` — расходы на эту кампанию.
______

## Общий вывод

**В ходе проекта мы исcледовали данные о пользователях развлекательного приложения Procrastinate Pro+, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года. Необходимо было выявить причины неэффективности привлечения пользователей и дать рекомендации отделу маркетинга.**


Причины неэффективности привлечения пользователей:

- реклама в США - проблема в низком удержаним пользователей
- устройства iPhone и Mac - проблема в низком удержаним пользователей и увеличении стоимости привлечения пользователей
- устройство PC - низкая коверсия пользователей
- канал TipTop - увеличение стоимости привлечения пользователей
- канал FaceBoom, AdNonSense - проблемы с удержаним пользователей

Рекомендации отделу маркетинга:

- Чтобы оптимизировать затраты на рекламу в **США** необходимо обратить внимание на такие окупающиеся источники, как MediaTornado и RocketSuperAds.

- Чтобы оптимизировать затраты на рекламу в **Европе** необходимо обратить внимание на такие окупающиеся источники, как lambdaMediaAds и LeapBob.

- Для пользователей **Mac и iPhone** перспективными каналами являются  MediaTornado, lambdaMediaAds

- Для пользователей **Android и PC** перспективными каналами являются lambdaMediaAds и LeapBob. 

- Не рекомендую вкладываться в канал Yrabbit. 

Канал сейчас окупается, потому что там низкий CAC. Фактически мы сейчас сильно много не платим за новых клиентов (CAC = 0,21) . И уже на этих клиентах (которые обошлись нам недорого) мы сможем спрогнозировать будущую картину. Они имеют низкую конвертируемость и сильно падающее удержание на последних днях горизонта. Т.е. можно сделать вывод, что им не интересно наше приложение. Возможно, это просто не наша аудитория. Они не заинтересованы в нашем приложении

