# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

_____

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
_____
## Цель исследования:

Помочь инвесторам открыть заведение общественного питания в Москве
    
_____
## Задачи исследования:

Провести анализ рынка общественного питания Москвы, найти подходящие места и типы заведений

## Исходные данные:

Файл `moscow_places.csv` хранит сведения о заведениях общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

Структура:

- `name` — название заведения;

- `address` — адрес заведения;

- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;

- `hours` — информация о днях и часах работы;

- `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;

- `lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;

- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);

- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;

- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;

- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill;

- `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill;

- `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым;

- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;

- `seats` — количество посадочных мест.

## Используемые библиотеки

## Общий вывод и Рекомендации для открытия новой кофейни:

- **Геолокация** 

Так как центр Москвы переполнен, и люди чаще предпочитают заведения с уровневнем доверия, то есть сетевые, наша кофейня к ним не относится, поэтому месторасположение заведения лучше выбрать из тех округов, в которых количество кофеен наименьшее, а именно: 
    
*Юго-Западный административный округ*	
    
*Юго-Восточный административный округ*	
    
*Северо-Западный административный округ*

Дополнительно стоит рассмотреть Западный админимтративный округ, так как только в нем рейтинг отличается от остальных районов, у него он самый низкий. Если открыть кофейню в этом месте и зарекомендовать себя, то покупателей можно привлечь посетителей.

Также необходимо учитывать близость к метро, бизнесс-центрам и торговым центрам, а также выяснить проходимость места.

- **График работы**

Востребованным является круглосуточный режим работы

- **Посадочные места**

Количество посадочных мест можно установить в диапазоне от 0 до 8, так как это наиболее восстребованный формат, большинство посетителей берет кофе на вынос.

- **Стоимость чашки капучино**

При установлении стоимости чашки капучино необходимо учитывать месторасположение будущего заведения. Если мы хотим привлечь покупателей от конкурентов, изначально можно поставить стоимость немного ниже, чем у заведений по району, но чтобы это окупалось. Так, для рассматриваемых округов можно выбрать следующие стоимости чашки капучино:

*Юго-Западный административный округ - 180 рублей*	
    
*Юго-Восточный административный округ - 130 рублей*	
    
*Северо-Западный административный - округ 150 рублей*

*Западный административный округ - 170 рублей*
