# Банки — Анализ оттока и привлечение клиентов

_____

Вы работаете аналитиком в банке «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
Вашей главной задачей станет анализ оттока клиентов. Анализ покажет, как клиенты пользуются нашими услугами, а так же поможет нам составить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.
    
_____
## Цель исследования:

Определить сегменты ценных и лояльных для банка клиентов для проведения мероприятий по привлечению клиентов из приоритетных сегментов.

_____
## Задачи исследования:

- Провести исследовательский анализ данных, исследовать взаимосвязи всех характеристик с оттоком разными методами, 
- Составить портреты лояльных и отточных клиентов,
- Провести сравнение портретов,
- Разработать бизнес-метрику, связанную с ценностью клиента,
- Провести корреляционный анализ,
- Сегментировать пользователей банка по выделенным в исследовательском анализе критериям и приоритизировать данные сегменты,
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы,
- Дать рекомендации по привлечению клиентов из приоритетных сегментов.

## Исходные данные:

Файл `bank_scrooge.csv` хранит данные о клиентах банка.

Структура:

- `USERID` — идентификатор пользователя,
- `score` — баллы кредитного скоринга,
- `city` — город,
- `gender` — пол,
- `age` — возраст,
- `equity`  — количество баллов собственности
- `balance` — баланс на счёте,
- `products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- `credit_card` — есть ли кредитная карта,
- `last_activity` — активный клиент,
- `EST_SALARY` — заработная плата клиента,
- `churn` — ушёл или нет.

______

## Используемые библиотеки

pandas, seaborn, Matplotlib, Plotly, numpy, datetime, scipy, math

## Рекомендации для отдела маркетинга по рассылке информационных писем клиентам по сегментам:

- 1 `Женшины с кредитной картой и кол-вом баллов собственности меньше 3`

Можно предложить дополнительный кэшбек при использовании кредитки, акции у партнеров банка, также предложить больше дней без процентов

- 2 `Женшины с кол-вом баллов собственности меньше 3 и кол-вом продуктов меньше или равно 3`

Можно предложить акции у партнеров банка, также рассмотреть партнеров ориентированных на женские товары, бесплатное открытие кредитки и бесплатное годовое бесплатное, скидка на новый продукты банка

- 3 `Женшины в возрасте от 35 до 50 лет, которые в последний месяц не были активны`

Можно предложить удобную автоматизированную оплату ЖКХ, беспалтное открытие накопительного вклада с разным временем хранения средств, скидки в магазинах для держателей наших карт, ориентированные на соответствующий возраст, возможно товары для дома.

- 4 `Клиенты в возрасте от 35 до 50 лет с кредитной картой, кол-вом продуктов не больше 3`

Можно предложить сниженную ставку по ипотеке, увеличить лимит кредитки, а также предоставить скидки на детские мероприятия и скидки или кэшбек в магазинах-партнерах на товаров для школьников. 

- 5 `Клиенты в возрасте от 60 лет, которые в последний месяц не были активны`

Можно предложить открытие сберегательного счета, проведение оздоровительных мероприятий, скидки на аптечные товары.
