# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

_____

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.   
_____
## Цель исследования:

Установить проблемные этапы воронки продаж и принять решение относительно выбора шрифта в приложении по итогам A/A/B-эксперимента.
_____
## Задачи исследования:

Зафиксировать этапы воронки продаж, изучить ее, узнать, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно. Также исследовать результаты A/A/B-эксперимента, проанализировать 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми и принять решение.

## Исходные данные:

Файл `/datasets/logs_exp.csv` хранит данные, где каждая запись в логе — это действие пользователя или событие.

Структура:

- `EventName` — название события;

- `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;

- `EventTimestamp` — время события;

- `ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Используемые библиотеки

pandas, seaborn, Matplotlib, Plotly, json, folium

## Общий вывод

В данном исследовании мы анализировали поведение пользователей мобильного приложения стартапа, который продаёт продукты питания. Изучили воронку продаж по предоставленным данным за актуальный период с 1 по 7 августа 2019 года:

- *Первое событие*

`MainScreenAppear` - посещение главной страницы

- *Второе событие*

`OffersScreenAppear` - посещение страницы с товаром. Конверсия из предыдущего шага составила 61.91%

- *Третье событие*

`CartScreenAppear` - добавление товаров в корзину покупок. Конверсия из предыдущего шага составила 81.3%

- *Четвертое событие*

`PaymentScreenSuccessful` - посещение страницы с успешной оплатой. Конверсия из предыдущего шага составила 94.78%

_____

Исходя из подсчета оттока пользователей, мы выяснили, что больше всего потерь происходит при первом шаге (38%), а именно при переходе с главной страницы на страницу с просмотром товаров. 

Вычислили долю пользователей, которые доходят до покупки, равна 50%   
_____

Также исследовали результаты A/A/B-эксперимента об изменении шрифтов во всём приложении. В результате сравнения контрольных групп с группой с изменённым шрифтом по каждому событию не было выявлено стат значимых различий, то есть нововведения в приложении никак не повлияло на поведение пользоватлей.

- Рекомендации менеджерам приложения:

Можно менять шрифты во всём приложении, тест оказался успешным, новый дизайн не ухудшил метрики.
