# Исследование данных о продажах компьютерных игр

_____
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
    
_____
## Цель исследования:

Провести анализ данных для прогнозирования продаж компьютерных игр в интернет-магазине «Стримчик» на 2017 год.
    
_____
## Задачи исследования:

Выявить закономерности, определяющие успешность игры.
_____
## Исходные данные:
    
Таблица в формате csv: `games.csv`

`Name` — название игры;

`Platform` — платформа;

`Year_of_Release` — год выпуска;

`Genre` — жанр игры;

`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);

`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий);

`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий);

`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий);

`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100);

`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10);

`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
______

## Общий вывод

**В ходе проекта мы ислледовали данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Необходимо было спланировать рекламные кампании на 2017 год, для этого выбрали актуальный промежуток времени: с 2014 года по 2016 год. Проверили и выявили определяющие успешность игры закономерности:**

    - Зависимость продаж игр от региона;
    - Зависимость продаж игр от отзывов критиков;
    - Зависимость продаж игр от платформы;
    - Зависимость продаж игр от жанра;
    - Зависимость продаж игр от рейтинга ESRB;


Для рекламной кампании на 2017 год нашего интернет-магазина «Стримчик» необходимо рассматривать отдельно каждый регион:
___
**Северная Америка:**

- Самые потенциально прибыльные платформы: 

**'PS4'** (доля продаж от общего числа в данном регионе составила 34.2%), 

**'3DS'** (доля продаж от общего числа в данном регионе составила 25.4%)

- Самые востребованные жанры: 

**'Shooter'** (42 млн проданных копий), 

**'Action'** (39.3 млн проданных копий), 

**'Role-Playing'** (23.8 млн проданных копий)

- Рейтинг ESRB: возрастная категория 'М'
___

**Европа:**

- Самые потенциально прибыльные платформы: 

**'PS4'** (доля продаж от общего числа в данном регионе составила 45.4%), 

**'3DS'** (доля продаж от общего числа в данном регионе составила 17.4%)

- Самые востребованные жанры: 

**'Action'** (47.5 млн проданных копий), 

**'Shooter'** (41 млн проданных копий), 

**'Sports'** (24.7 млн проданных копий)

- Рейтинг ESRB: возрастная категория 'М'
___

**Япония:**

- Самые потенциально прибыльные платформы: 

**'3DS'** (доля продаж от общего числа в данном регионе составила 53.1%), 

**'PS4'** (доля продаж от общего числа в данном регионе составила 4.9%)

- Самые востребованные жанры: 

**'Role-Playing'** (29 млн проданных копий), 

**'Action'** (24.3 млн проданных копий), 

**'Fighting'** (4.8 млн проданных копий)

- Рейтинг ESRB: не влияет
___
    
**Также при планировании рекламного бюджета стоит обратить внимание на отзывы критиков**


